.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
So. Der Kakao ist aufgesetzt.
Der Kaffee ist auch gleich durch.
Dann wollen wir mal
den Schlagrahm fertig schlagen.
Ich mag es ja, wenn hier
was los ist in der Küche.
Oh, mit Zucker. Mit Zucker.
Hihi. Die Rollermilch.
Lang nicht hin, das kann dir
den Finger einzwicken.
Warum wird denn die Milch so fest?
Das ist keine Milch, das ist Rahm.
Ah, und welches Tier gibt den Rahm?
Auch die Kuh. Der Rahm wird
von der Milch oben abgeschöpft.
Ah. Und warum wird das so fest?
Vor Schreck, weil du quirlst?
Nein, weil sich der Rahm
mit der Luft vermischt.
Das gibt dann Schaum.
Das sieht sehr schön aus. Wunderbar.
Wie Watte. Da möcht ich gern
meinen Kopf reinlegen.
Geh. Das ist nix zum Reinlegen,
sondern zum Essen.
Oh, zum Essen?
Dann muss ich sofort probieren.
Geh mal mit deinem Propeller weg.
Nein, erst muss es fertig sein.
Lass mich mal rein mit dem Finger.
Geh dir erst mal die Hände waschen.
Die hab ich mir
erst gestern gewaschen.
Geh. Wasch dir die Hände.
Immer wenn man
in Lebensmittel reinlangt,
in Butter, Schlagrahm
oder Marmelade,
muss man sich die Finger waschen.
Dass du immer an mir
rumerziehen musst.
Mach das mal zum Koboldsgesetz, dann
brauch ich es nicht immer sagen.
Koboldsgesetz, das passt gar nicht
zusammen, Kobold und Waschen.
Das wird nie ein Gesetz.
- Hast du die Hände jetzt gewaschen?
So ungefähr. Jetzt geh mal weg.
Lass mich mal probieren.
Oh!
Oh! - Um Gottes willen,
was hast du denn?
Ist das gut. - Das weiß ich schon,
dass das gut ist.
Ich muss noch mal probieren. - Nur
einmal, sonst wird es dir schlecht.
Schlecht werden
kann mir davon nicht.
Einem Kobold wird
von was Gutem nur gut. - Geh.
Von was Besserem wird ihm
noch besserer. - Hör doch auf.
Mmmmh! Und von was Ausgezeichnetem
wird ihm ganz ausgebesserert.
Ja. Das meinst du.
Grad wenn man viel Gutes isst,
wird einem erst recht schlecht.
Mmmmh. Mmmmmh. - Ich hol den Kaffee.
Bitte, jetzt hör mal auf.
Das kann man nicht mit anschauen.
Hui!
Warum bekommen wir
eigentlich Besuch,
wenn wir so wenig Schlagrahm haben?
Wir haben genug Schlagrahm.
Es dürfen noch mehr Leute kommen.
Das reicht lang.
- Wer kommt eigentlich heute?
Meine Cousine Irma, der Fritzl, der
Bub, und der Wackerl, der Dackel.
Ach, die kommen.
Aber das ist wenig Schlagrahm,
wenn die kommen.
Ich ess höchstens einen Löffel.
Die Irma zwei, meinetwegen drei.
Der Fritzl, wenn der
die halbe Schüssel ausschleckt,
ist ihm schlecht.
Da bleibt bestimmt was übrig.
Dass ein Dackel keinen Schlagrahm
frisst, kann ich ja verstehen.
Aber der Fritzl isst siebzehnundvier
solche Töpfe, wie ich.
Das kenn ich bei den Kindern.
- Nein, weil ihm dann schlecht wird.
Schon wenn er die Hälfte davon isst.
- Nein. Kenn ich die eigentlich?
Nein. Die kommen nur einmal im Jahr.
- Wieso?
Das sind Verwandte, die muss
man einladen, aber nicht zu oft.
Ich bin immer froh,
wenn sie wieder draußen sind.
Dann magst du die
gar nicht besonders?
Aber das sind doch Verwandte.
- Ja.
Aha. Hmtatata, hmtata.
♪ Sie rütteln sich,
sie schütteln sich,
♪ sie werfen die Beine hinter sich.
♪ Sie klatschen in die Hand,
hurra, wir sind verwandt.
Warum lädst du sie ein,
wenn du sie nicht magst?
Verwandte muss man halt
mal einladen. - Aha.
Oh, da kommen sie schon.
Ich muss aufmachen.
Halt! Erst musst du versprechen,
dass vom Schlagrahm was übrig
bleibt, wenn die gegangen sind.
Ich verspreche es dir. Dann
kannst du wieder Schlagrahm essen.
Aber nicht alles auf einmal.
- Großes Klabauter-Ehrenwort.
Großes Klabauter-Ehrenwort.
Du kannst aufmachen.
Ich bewache den Schlagrahm.
Wie wär's, wenn du in der Werkstatt
bissl schaukelst, bis die weg sind?
Da wüsst ich nämlich,
dass ich Ruhe hab.
* Es klingelt. *
Nein, nein. Ich muss aufpassen,
dass die nicht alles wegessen.
Nein. Komm, geh mit. - Nein.
Ich muss den Schlagrahm bewachen.
Gut. Dann nehm ich
den Schlagrahm eben mit
und pass selber auf.
- Wo gehst du hin? Uah.
Da macht man vielleicht was mit.
Ah, da seid ihr ja schon.
Grüß dich Gott, Irma.
- Grüß dich, Franz.
Servus, Onkel Franz.
- Gut schaust du aus.
Ja, sag mal, was ist denn
mit dem Wackerl los?
Der hat die Pfote verstaucht.
- Soll ich ihn dir abnehmen?
Ja, bitte schön.
- Fritzl, nimm du derweil den Topf.
Geh nur rauf.
- Mh, das ist ja Schlagrahm.
Magst du den?
- Für mein Leben gern.
Das ist recht.
(Irma) Pass bloß
auf den Schlagrahm auf.
Wenn man ihn nicht bremst,
isst der Fritz die Schüssel leer.
Da kennt er kein Erbarmen. - Ich bin
halt so. Da kann man nix machen.
Mit der Schüssel
wird er nicht fertig.
Und wenn schon. Dafür ist es ja da.
Komm, zieh dich aus.
Der Reißverschluss
geht immer so schwer. So.
Wo ist jetzt mein Schlagrahm?
Äh ... Der ist
in die Küche vorausgegangen.
Jetzt geh rein,
sonst wird der Kaffee kalt.
Oh ja, da läuft er ja.
Komisch. Wo sind denn da die Füße?
Ich sag's ja, der Bub hat Fantasie.
- Geht nur rein.
Der ist halt so.
Da kann man nix machen.
Setzt euch hin.
Mutti, schau, so viel Kuchen.
- Pfoten weg.
Solche Auslagen.
Das war doch nicht nötig.
Ich kenn dich doch.
Ich weiß, was du magst.
Wo tun wir jetzt den Hund hin?
- Ja, aufs Sofa.
Ach so, aufs Sofa. Ja. Gut.
Für den Fritz hab ich einen Kakao.
Jetzt nimm die Hände aus der Sahne.
Benimm dich.
Was denkt sich denn der Onkel Franz?
- Gar nix.
Der Junge ist so verfressen.
Woher er das nur hat?
Ich bin halt so.
Da kann man nix machen.
Reich mir mal die Sahne.
Und den Löffel auch. - Hier.
So, nehmt euch. - Mehr.
Magst du auch Zucker?
- Nein, ich nehm Süßstoff im Moment.
Ich bin auf Diät, schon wieder.
Und der Wackerl kriegt nix?
- Nein, der ist auch auf Diät.
Sahne könntest du mir noch geben.
- Selbstverständlich.
Ich geb sie dir gleich rein.
- Danke.
Der arme Hund. Schau, wie er schaut.
Der hat ja Hunger. - Diät ist Diät.
Dickes Kind, dicker Hund.
Wieso, ich bin doch nicht dick.
- Klar bist du dicker geworden.
Ich kenn dein Gewicht.
- Wie viel wieg ich?
Das sag ich vor dem Onkel Franz
nicht, sonst blamierst du dich.
Er wächst halt noch.
Oh, Entschuldigung.
Jetzt hab ich gekleckert.
Ich hol einen nassen Lappen.
- Ist schon recht.
Ich komm gleich wieder. Komm!
Pumuckl, wo bist du?
So, so. Die ganze Schüssel voll
Schlagrahm soll er leer essen,
hast du gesagt.
Und essen soll er, bis er platzt.
Hast du vergessen,
was du mir versprochen hast?
Das hab ich nicht vergessen.
Und ich hab es auch gehalten.
Davon hab ich nichts gemerkt.
- Hast du nicht gesehen,
dass ich mir drei Löffel Schlagrahm
genommen habe?
Und ob!
- Die sind für dich.
Die hab ich mir raus,
damit sie sonst niemand essen kann.
Beim Abräumen kriegst du sie.
Die ganze Portion, wo du den Kaffee
drübergeschüttet hast?
Das schmeckt hervorragend.
- Die fressen, sag ich dir.
Die verfolgen sogar
ein Stück Schlagsahne,
das durch die Luft schwebt,
mit der Gabel.
Als ich endlich ein Stück unter dem
Tisch hatte, rat mal, was da war.
Da saß der Diät-Dackel und
frisst es mir auch noch weg.
Das geschieht dir recht. Warum
musst du mit dem Rahm rumtanzen?
Mit dem anderen Stück hast du mich
einfach in den Kaffee geklatscht.
Wer hat dir erlaubt, dass du da drin
mit dem Schlagrahm rumtanzt?
Glaubst du, das sieht man nicht?
Wichtiger ist doch,
dass ich was abkriege.
Du sollst draußen bleiben und ruhig
sein. Dann bring ich die Sachen.
Nein, ich bin nicht still.
Da drin stirbt mein Schlagrahm.
Wenn du nicht still bist,
kann ich nicht reingehen.
Gut. Vergiss nicht,
dass ich hier sitze und warte.
Ich schmier dir gleich eine.
- Ich warte, bis du schwarz wirst.
Du bist jetzt ruhig.
So, nehmt doch noch Kuch... - Wir
sind halt so. Da kann man nix machen.
Ach so. Hätt ich doch beim Metzger
noch bissl mehr mitnehmen sollen.
Aber einen Kaffee
trinkst du doch noch. - Ja, bitte.
Hat der Bepperl eigentlich
noch seinen Husten?
Nein, den hab ich schon
gesund gepflegt.
Danke.
Sag mal, Fritzl, magst du nicht
den Wackerl spazieren führen?
Gute Idee. - Wenn Erwachsene sich
unterhalten, ist das für Kinder fad.
Nimm den Hund an den Pfoten. Moment.
An den Pfoten auf die Schulter.
Du kennst das doch.
So, du hast ihn schon.
Ein starker Bursche bist du.
Ich räum gleich bisserl was raus.
Warte, ich mach dir die Tür auf.
Danke.
Letztes Jahr war das Wetter besser,
als du hier warst.
Komm, Wackerl.
Grrrrr!
Magst du was? - Oh!
Warte, du kriegst das da.
Wau!
- Was ist denn?
Was ist denn?
- Wau wau wau wau!
Bist du still.
Wau wau! Wau wau wau!
- Still, die hören uns doch.
Wau wau wau wau!
Bist du nicht still! Depp.
Wau wau! Wau!
Was ist denn hier los?
Ich hab dir doch gesagt,
dass du Gassi gehen sollst.
Ich? - Ja, mit dem Hund.
Was machst denn du in der Küche?
Aha. Aha. Du hast den ganzen
Schlagrahm aufgegessen.
Schämst du dich denn gar nicht?
- Ist doch nicht so schlimm.
Das gibt's doch nicht.
- Das gibt's leider schon. Schau her.
Mama, aber da war noch was drin,
bevor du rausgekommen bist.
Ich hab es doch nicht ausgeschleckt.
Wenn es geschmeckt hat und du es
verträgst, ist es dir vergönnt.
Du tust dich leicht.
- Du sagst, da war noch was drin?
Mindestens noch fünf Löffel voll.
Na ja, dann ist es ja gut.
Dann hat ja der ...
Ich mein, dann hat ja
jeder was gekriegt.
Jeder? Ich versteh nicht. Wo soll
mein Schlagrahm hingekommen sein?
Vielleicht dein Wackerl.
- Der ist auf Diät.
Weiß er das? - Ja.
- Uns wird doch nie schlecht.
So? Und wie war es auf der
letzten Geburtstagsfeier?
Da ist ihm so schlecht geworden,
dass er dachte, er muss sterben.
Also, du führst
den Wackerl spazieren
und wir ratschen noch bissl.
- Aber nur bissl.
Du wirst ja noch Zeit haben.
♪ Rumtatata, rumtata. Sie
rütteln sich, sie schütteln sich.
♪ Sie werfen die Beine hinter sich.
♪ Sie klatschen in die Hand,
hurra, wir sind verwandt.
Da fällt mir was ein. Ich weiß noch
einen zweiten Teil von dem Lied.
Das musst du dir anhören.
♪ Rumtatata, rumtata, sie
schlagen sich, sie vertragen sich,
♪ sie werfen die Sahne hinter sich.
♪ Sie schwabbeln mit dem Speck,
hurra, jetzt sind sie weg.
Ja, der Besuch ist weg,
die Sahne ist aufgegessen.
Hoffentlich wird es
niemandem schlecht.
Was wird denn schlecht,
wenn einem schlecht wird?
Faulen einem die Füße ab?
- Nein.
Da fehlt es einem im Bauch.
Was? Oh, ooooh! Dann ist mir
ja fürchterlich schlecht.
Mir ist so schlecht. Oje, oje, oje.
- Geh zu.
Oh doch. In meinem Bauch fehlt noch
eine ganze Portion Schlagsahne.
Oh, wie geht's mir schlecht.
Nein, da fehlt es nicht
an Schlagsahne.
Sondern das zwickt und kneift
und tut weh.
Das ist grässlich,
wünsch dir das nicht.
Wenn ich es mir gar nicht wünsche
und mir wird trotzdem schlecht?
So siehst du nicht aus.
- So, so.
Aber wie sieht man denn dann aus?
Da kriegt man eine grüne Nase
und ein gelbes Gesicht.
Und um den Mund rum gelb
und schwarze Augenringe.
Greislig. - Also ausgesprochen
bunt sieht man dann aus.
Hicks. Oh, was war denn das?
Oh, oh, oh! Mein Magen hüpft.
Schnell. Hicks!
Pumuckl, bitte.
Werd nicht hysterisch.
Hicks!
Oh schnell, Hilfe!
- Dir fehlt doch nix.
Schnell, einen Spiegel.
Ich muss ganz grün sein.
Bring mir schnell einen Spiegel.
- Du schaust gesund aus.
Mir ist so schlecht.
Schnell, einen Spiegel.
Wo muss ich jetzt grün sein?
Um die Nase rum.
Aber da bist du ja ganz rot.
Vielleicht wird es bei Kobolden
eben rot und schwarz ...
Oh, mir wird ganz blau vor Augen.
* Türklingel *
Wer kommt denn jetzt?
Ganz leise reden und nicht denken.
Nicht denken.
Die Cousine hat gesagt,
dass der Fritz damals
gedenkt hat, dass er stirbt.
Und wenn ich anfange zu denken,
denke ich ganz sicher,
dass ich sterbe.
Nicht denken, Pumuckl, nicht denken.
Sondern dichten, jawohl.
Heute ist die Nase rot,
ich sterbe an dem Sahnetod.
Oh nein!
(Irma) Wie gut, dass wir noch nicht
in der Straßenbahn waren.
Ist ihm wirklich schlecht?
- Und wie?
Pass auf, ich hab
einen guten Magenbitter.
Ich geb ihm ein paar Tropfen
auf einen Würfelzucker.
Dann ist es gleich vorbei.
- Das machen wir zu Hause auch immer.
Da machst du was mit.
Aua.
- Bitte gib mir auch was.
Ich brauch was für meinen
bitteren Magen. Ich sterbe.
Das ist zu scharf
für deinen kleinen Magen.
Dir ist nicht schlecht,
das sieht doch jeder.
Hast du eine Ahnung. Ich bin ganz
grün, äh, blau, äh, rot, gelb ...
Gewöhn dir ab, immer zu denken,
es geht dir an den Kragen.
Ich will was von diesem
Bittermagen haben.
Nein!
- Ich will! Ich will! Ich will!
So, Bub. Du schaust ja aus,
wie gespien.
Das hab ich auch.
- Das sieht man dir an.
Jetzt kriegst du einen Magenbitter
auf Zucker.
So, das hilft gleich.
Mh ...
- So, ist dir schon besser?
Besser.
Was machen wir jetzt mit dir?
- Kann ich noch einen Zucker haben?
Nein, Schnaps gibt's nicht so viel.
- Aber ich brauch einen.
Du willst einen haben.
Was magst du denn? Cognac?
Hast du einen Obstler?
- Hab ich auch da.
Wenn er mir keine Tropfen gibt,
nehm ich sie mir eben selbst.
Fällt mir überhaupt nicht ein,
dass ich sterben will.
Oh, das schmeckt aber fürchterlich.
Uah! Uah! Uaaah!
Hilfe!
* Er hustet. *
Um Himmels willen,
was ist denn da los?
Ich verbrenne!
- Was hast du denn?
Hast du etwa von dem Magenbitter
getrunken?
Was ist denn jetzt?
- Oh, mein Bauch! Uah!
Um Gottes willen,
die ganze Flasche ist ja leer.
Hast du das ausgetrunken
oder weggeschüttet?
Das weiß ich nicht.
Herrschaftszeiten, dir kann
man sagen, was man will!
Was tu ich denn mit dir?
Was mach ich bloß?
Trink mal ein Wasser.
Nein, nein! Kein Wasser!
- Doch, viel Wasser!
Oder steck dir den Finger in den
Mund, dass alles wieder rauskommt.
Nein, nein.
Himmelherrschaft noch mal! Du musst
doch folgen, wenn ich dir was sag.
Ist dir auch schlecht geworden?
- Mir? Nein, nein.
Was hast du denn?
* Pumuckl hustet. *
Du hast so einen komischen Husten.
Wenn ich huste,
ist es immer komisch.
Wir müssen jetzt gehen.
Geht nur. Sonst kommt ihr
nicht mehr zu eurem Zug.
Wir können dich nicht allein
mit dem Anfall lassen.
Den hab ich öfter
und bin immer allein. Pst!
* Pumuckl hustet. *
Oh, ist Husten aber
anstrengend schön.
Dabei muss ich eigentlich schon
länger nicht mehr hüsteln.
Das war aber ein sehr schöner
Hüstel-Huste-Chor.
Sehr schön.
Oh, da ist ja der Diät-Dackel.
Musst du auch kuriert werden?
Dir ist sicher unter deinem Fell
auch ganz bunt zumute.
Du bekommst auch einen Bittermagen.
Du musst dich aber nicht wundern,
wenn du dann husten musst.
Hier, bitte. Das macht lebendig.
Wackerl, wo steckst du denn?
- Wo ist denn der Wackerl?
Wackerl! - Wackerl!
Vielleicht ist er in der Küche
und frisst noch.
Oder im Wohnzimmer.
Oder unterm Tisch vielleicht?
Der Wackerl versteckt sich immer.
Oh, der liegt ja da in meinem Bett.
Ja, so was.
- Das gibt's nicht.
Wieso liegt denn der Hund im Bett?
Wieso hast du den Hund
ins Bett gelegt? - Wieso ich?
Wer denn sonst?
Der kann nicht laufen.
Rasch! Ihr erwischt
den Zug nimmer.
Fritzl, jetzt komm. Danke, Franz.
Bis zum nächsten Mal.
♪ Auf Wiedersehen, auf Wiedersehen.
♪ Nun geht doch endlich fort.
♪ Denn ohne euch
ist's doppelt schön.
♪ Auf Wiedersehen, bleibt fort.
Hahahahahaha!
Na, du Sänger? Hast du jetzt
deinen großen Auftritt?
Nein, das war der große Abgang.
- Aha.
Und ich hab die große Aufräume,
wo fang ich an?
Das nächste Mal
dürfen die nicht jährlich,
sondern nur tausendzwölfundzwanzig-
jährlich kommen.
Geh, Pumuckl.
So schlimm sind sie auch nicht.
Oh doch, doch, doch, doch.
Im Grunde genommen
sind das ganz nette Leute.
In welchem Grunde?
- Also aus meiner Sicht.
Also aus meiner Sicht
ist das anders,
das kann ich dir verbindlich sagen.
Sag mal, was machst du denn mit
dem Bett? Warum ziehst du das um?
Ich schlaf doch nicht
in einem Hundebett.
Ach, du willst nicht
mit einem Diät-Dackel
zusammen in einem Bett schlafen?
- Nein. Auf gar keinen Fall.
Und auch mit keinem
Sahne-Diät-Dackel?
Auch nicht. - Aber vielleicht
mit einem Kobold, Pumuckl.
Mit dem Pumuckl schon eher.
- Schon eher, was?
Aber der schläft lieber
in der Werkstatt,
denn das wäre genauso falschrum,
wie du heute schon alles
verkehrt gemacht hast.
- Wieso?
Du hast nicht auf den Kobold gehört.
Das nächste Mal muss alles
umgekehrt gemacht werden.
Zuerst gibt es
eine Schüssel Magenbitter
und dann einen Tropfen
Schlagrahm drauf.
Dann können wir uns eins husten
und es wird bestimmt
ein schöner Nachmittag.
Hui, ist mir schlecht!
* Pumuckl macht Eders Lachen nach. *
Ja, ja, du hast gut lachen.
* Eder lacht laut. *
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da.
Hoho! Und wie! Haha!
Grüß Gott. Entschuldigung.
Auf Wiedersehen. Gern geschehen.
Oh, wie denn, wo denn,
was denn, wer denn?
Ach so. Ja, tschüß.
Ach, nein: Pfüat di, pfüat di.
Hahahahahaha!
Untertitelung: BR 2020